I hope you all are doing very well.
आशा करता हूं आप सब बहुत अच्छे होंगे।
My name is Siddhant Agnihotri.
मेरा नाम है सिद्धांत अग्निहोत्री स्टडी
Welcome to Study Gloss.  So
ग्लोस पे आपका बहुत-बहुत स्वागत है। तो
friends, today we will talk again about the Iran-
दोस्तों आज हम बात करेंगे फिर से ईरान
Israel war.  First, let me tell you about the updates.
इजराइल वॉर की। पहले तो अपडेट्स मैं आपको
So the two big updates are
बता देता हूं। तो दो बड़ी अपडेट्स ये है
that firstly Donald Trump has said that
कि एक तो डॉन्ड ट्रंप ने ये बोला है कि
I will take two weeks.  I need two weeks
मैं दो हफ्ते लूंगा। दो हफ्ते मुझे सोचने
time to think.  Now maybe this is just an empty statement that doesn't mean anything.
का टाइम चाहिए। अब हो सकता है यह कोई मतलब
Let us attack today itself.  And secondly,
हमला कर दें। और दूसरा एक बहुत बड़ी जो
Steve Witkoff is a very big person who was appointed as the special envoy for Iran. The
स्टीव विटकॉफ है ना स्पेशल एनवॉय ईरान के
talks that are going on are regarding
लिए ही इनको अपॉइंट किया गया था जो बातचीत
uranium. And on the other side, Iran
हो रही है यूरेनियम की और उधर इनके ईरान
's Foreign Minister Abbas Harakshi,
के जो फॉरेन मिनिस्टर हैं अब्बास हराक्षी
both of them are talking on the phone and are telling
वो दोनों फोन पे बात कर रहे हैं बता रहे
that they have been talking on the phone continuously since 13th June.
हैं कि 13 जून से लगातार वो फोन पे बात कर
Although now it is not known what is
रहे हैं। हालांकि अब ये नहीं पता है क्या
being discussed.  But the obvious thing here is
बात हो रही है। लेकिन यहां जाहिर सी बात
that you should forget whatever Donald Trump says.
है कि डॉनल्ड ट्रंप जो बोलते हैं आप उनको
Donald Trump is not running the government alone.  There
भूल जाइए। खाली डॉनल्ड ट्रंप सरकार नहीं
are Republicans.  There are
चला रहे। रिपब्लिकनंस हैं। उसमें बहुत
many representatives, senators, officers in it.
सारे रिप्रेजेंटेटिव, सेनेटर्स, ऑफिसर्स
So you must have seen that Donald Trump
हैं। तो डोनल्ड ट्रंप आपने देखा होगा कि
says anything.  He is a mad man, a
वो कुछ भी बोल देते हैं। पागल आदमी है,
narcissistic personality.  He
नार्सिसिस्टिक पर्सनालिटी है। उसको खुशी
wants happiness in a moment and will say anything.
चाहिए पल में तो कुछ भी बोल देगा वो।
But decisions are not made like that.  Now
लेकिन डिसीजन वैसे होते नहीं है। अब
however this decision completely depends on Don Trump.
हालांकि ये वाला डिसीजन पूरा डॉन्ड ट्रंप
Ok?  When will you attack?  And
के ऊपर है। ठीक है? आप हमला कब करेंगे? और
a report says that Donald
एक रिपोर्ट में यह बताया गया है कि डॉनल्ड
Trump has approved it.  But the
ट्रंप ने अप्रूव कर दिया है। लेकिन अभी
final decision has not been taken yet.  This means that it
फाइनल डिसीजन नहीं लिया। यानी कि ये तो
is certain that America will now enter the war.
पक्का है कि अब अमेरिका युद्ध में उतरेगा।
Approval has been received.  But
अप्रूवल मिल गया है। लेकिन कब उतरेगा अभी
it is not yet certain when it will land.  Now Donald Trump is saying
ये पक्का नहीं है। अब डॉनल्ड ट्रंप कह रहे
that we need two weeks time.  Now
हैं कि हमको दो हफ्ते का समय चाहिए। अब ये
what are you asking for these two weeks for?  Are
दो हफ्ते मांग किस लिए रहे हैं? क्या तब
they waiting until Israel
तक ये वेट कर रहे हैं कि इजराइल जो है वो
destroys Iran?  Because friends, the
ईरान को खत्म कर दे। क्योंकि दोस्तों
situation is that Iran has attacked there with a powerful
हालात ये है कि उधर ईरान ने जबरदस्त
ballistic missile.  And a
बैलस्टिक मिसाइल से हमला किया है। और एक
very sad news has come that a
बहुत दुखद खबर ये आई है कि इजराइल के
hospital in Israel has been attacked.  There
हॉस्पिटल पे हमला हुआ है। 1000 बेड्स का
was a hospital with 1000 beds.  A ballistic missile has
हॉस्पिटल था। वहां पे बैलस्टिक मिसाइल
fallen there.  Iran is saying no no, there is a
गिरी है। ईरान कह रहा है नहीं नहीं वहां
techno park there.  We have
पे तो टेक्नो पार्क है। हमने तो टेक्नो
dropped bombs in Techno Park.  Ok?  And the stock
पार्क में बम मारे हैं। ठीक है? और स्टॉक
exchange has attacked the Israel Stock Exchange.
एक्सचेंज इजराइल के स्टॉक एक्सचेंज पर
So now see,
हमला किया है। तो अब देखिए हॉस्पिटल पे
attacking a hospital is not a big deal brother?  But
हमला करना कहां की भैया बड़ी बात? लेकिन
then Israel carried out similar attacks in Gaza too.
फिर इजराइल ने गाज़ा में भी ऐसे ही हमले
You don’t even have to say this.
किए थे। आपको ये भी बोलना ही नहीं है।
It had also attacked such hospitals.
इसने भी ऐसे हॉस्पिटल्स पे हमले किए थे।
Now the problem is that whatever it is,
अब दिक्कत ये है कि भाई जो भी हो
civilians are being killed, which is very
सिविलियंस मारे जा रहे हैं जो कि बहुत
wrong.  So this action of Iran
ज्यादा गलत है। तो ईरान का ये काम तो
is condemnable.  In a way.  Now Iran is saying
निंदनीय है। एक तरीके से। अब ईरान कह रहा
that we have done it in Techno Park.  But
है कि हमने तो टेक्नो पार्क में। लेकिन
friends, let me tell you one thing, you
दोस्तों आपको एक चीज बता दूं आप हॉस्पिटल
are in a hospital, all this is nonsense.  When the attack happens, it
हो कुछ ये सब कहने की बातें हैं। जब हमला
can fall anywhere, the missile does
होगा तो कहीं पे भी गिर सकता है मिसाइल वो
not come with a name saying that we will hit near you
नाम लेके नहीं आती है कि हम तुम्हारे पास
only.  If there is a
ही मारेंगे। अगर कहीं पे टेक्नो पार्क में
Surok Hospital right next to Techno Park, then brother,
के बगल में एकदम सुरॉक हॉस्पिटल है तो भाई
if it is there, the impact will be felt nearby as well.
अगर वहां पे होगा तो इंपैक्ट बगल में भी
Let us accept this.
आएगा। ये बात मान के चलिए। ये तो खाली बस
I just said that no, but they say
वो कह दिया मैंने कि अरे नहीं लेकिन कहते
that when you are on the ground and you
हैं ना कि जब जमीन पे आप होते हो और जब
see that the missiles are raining from above
देखते हो कि मिसाइलें ऊपर से बरस रही हैं
then the air gets tight that these
तब हवा टाइट हो जाती है कि ये तो कहीं पे
can come and fall anywhere.
भी आके गिर सकती है।
Now what happened here is that Israel, Iran and America
अब इधर क्या कि इजराइल ने ईरान अमेरिका ने
said that the entire airspace is ours.  Iran is
कहा कि पूरा एयर स्पेस हमारा है। ईरान ने
claiming that Israel
इजराइल ने ईरान का बता रहे हैं कि एक तो
stole $90 million worth of crypto.
90 मिलियन डॉलर क्रिप्टो के चुरा लिए। जो
Their Sparrow Pro Israeli group has
इनका स्पेरो प्रो इजरली ग्रुप है उन्होंने
taken responsibility for this and 90% of the
इसकी जिम्मेदारी ली है और 90% यहां पे
internet has stopped working here.  So Iran is saying
इंटरनेट ठप्प हो गया है। तो ईरान कह रहा
that Israel has hacked it.  In a
है कि ये इजराइल ने हैक कर लिया है। एक
way, efforts are also being made to incite
तरीके से ये भी कोशिश की जा रही है कि
rebellion inside Iran.  Ok?
ईरान के अंदर विद्रोह करवाया जाए। ठीक है?
People should be made to stand against the regime.
लोगों को खड़ा करवाया जाए रिजीम के खिलाफ।
So such videos or pro Israeli, pro Iran
तो ऐसे वीडियोस या प्रो इजराइली प्रो ईरान
against videos, because it got
के अगेंस्ट वीडियोस जो हैं क्योंकि भाई
hacked, you can understand that.  But
हैक हो गया तो आप समझ ही सकते हो। बट
the internet is down, there is a complete blackout.   The
इंटरनेट ठप है, कंप्लीट ब्लैकआउट है।
information is not available at all.  So
इंफॉर्मेशन ही नहीं पता चल रही है। तो
Iran is making these allegations against Israel.
ईरान इजराइल के ऊपर ये आरोप लगा रहा है।
But the biggest update is that here,
लेकिन जो सबसे बड़ा अपडेट यही है कि यहां
firstly Donald Trump said that now I
पे एक तो डॉन्ड ट्रंप ने बोला कि अब मुझे
need two weeks and after that,
दो हफ्ते चाहिए और उसके बाद यहां पे दोनों
talks are going on between Iran and America.   It's
की ईरान और अमेरिका की बातचीत चल रही है।
not like that.  That means the diplomatic channels are
ऐसा नहीं है। यानी कि डिप्लोमेटिक चैनल्स
open.  Now it is not known how long this war will
जो है वो खुले हुए हैं। अब कब तक ये युद्ध
continue.  Iran's Fado
चलेगा ये पता नहीं। ईरान की जो फदो
facility is the most important.
फैसिलिटी है जो सबसे इंपॉर्टेंट है ये।
However, they also attacked Arak.
हालांकि अराक पे भी इन्होंने हमला किया।
Nathansh, Ishaan,
नातांश, इसहान
all of them have become old.
ये जितने भी है ना यह पुराने हो चुके हैं।
But Four Two is the newest.  Approximately 100
लेकिन फोर दो सबसे नया है। लगभग लगभग 100
Km.  It is at a distance of in Tehran and is
कि.मी. की दूरी पे है तेहरान में और
right in the middle of the hill.  The zig-zag
पहाड़ी के एकदम बीचोंबीच है। आड़े-टेढ़े
paths have only one exit point and are very far
रास्ते एक ही एग्जैक्ट पॉइंट है और बहुत
below.  Some say it is 300 meters below.
नीचे हैं। कुछ कहते हैं 300 मीटर नीचे
Some say it is 800 meters below.   Do
हैं। कुछ कहते हैं ये 800 मीटर नीचे हैं।
n't know.  And Iran and Israel also have
पता नहीं है। और ईरान इजराइल के पास भी
bunker bombs.  Bunker buster bombs but they
बंकर बम है। बंकर बस्टर बम लेकिन वो खाली
can cause destruction only up to a radius of 10 meters.  The
10 मीटर तक ही तबाही मिला सकते हैं। जो
bomb will penetrate very deep.  Now I will give another
बहुत नीचे घुसेगा बॉम्ब। अभी मैं दूसरा
lecture on what
लेक्चर करूंगा कि कैसे अमेरिका की क्या
preparations America has made, America has it and it is a
प्रिपरेशन है वो अमेरिका के पास है और वो
very heavy bomb.  For a very heavy bomb
बहुत भारी बम होता है। बहुत भारी बम उसके
you need a V2 bomber and oh ho ho ho
लिए आपके पास वी2 बमबर चाहिए और ओ हो हो
what a plane has America made, it is such a
हो क्या प्लेन बनाया भाई अमेरिका ने इतना
beautiful UFO it seems as if
खूबसूरत साला यूएफओ लगता है लगता है कि
a spaceship is going, you will see
कोई स्पेसशिपिप जा रहा है आप देखिएगा
even the radar cannot touch it, what an amazing
रेडार भी उसको छू नहीं सकता क्या गजब की
coating and its nose is such that it escapes the radar,
कोटिंग और ऐसी उसकी नाक है कि रेडार से बच
that bomb
के निकलता है वो तो वो बॉम्ब जो है वो
can only be made by America, this is the calculation,
अमेरिका ही बना सकता है ये हिसाब किताब है
now one more thing was being said that brother
अब एक चीज और बोली जा रही थी कि भैया
even in Israel the people are
इजराइल में भी लोग जो हैं वो नेता
against the leader Nihayau but this did not happen
निहा्याऊ के खिलाफ है बट ऐसा हुआ नहीं
in Israel, there were no protests anywhere,
इजराइल में तो कहीं पे भी प्रदर्शन नहीं
what can I tell you.
देखने को मिले मैं आपको क्या बताता हूं।
One thing you should know about juices is that
आप जूस के बारे में एक चीज जान लीजिए कि
they will have a million differences among themselves.  But
वो लाख आपस में उनके मतभेद होंगे। लेकिन
when the country's turn will come, everyone will unite
जब देश की बारी आएगी ना तो सब एकजुट हो
because their history is like this.  The whole
जाएंगे क्योंकि उनका इतिहास ऐसा है। पूरी
world is being run by Jews.  The whole world has
दुनिया यहूदी चला रहे हैं। पूरी दुनिया
missed the Islamic word here.
इस्लामिक वर्ड यहां पे चूक गया है।
Ok?  He did not do modernization.   The
ठीक है? उन्होंने मॉडर्नाइजेशन नहीं किया।
Jews did it.  What is Vladimir Putin
यहूदियों ने किया। व्लादमीर पुतिन क्या कह
saying?  Vladimir Putin is saying that
रहे हैं? व्लादमीर पुतिन बोल रहे हैं कि
look brother, if Iran had entered into a partnership with us
देखो भैया ईरान जो है अगर वो हमारे साथ
then we would have made their defence
पार्टनरशिप कर लेता तो हम उनका डिफेंस
system.  Now
सिस्टम बना देते। अब स्ट्रेटेजिक डिफेंस
we have given the strategic defence system S300 but it
सिस्टम हमने S300 दिए हैं लेकिन वो बचा तो
could not save Iran.  So in the strategic
पाया नहीं ईरान को। तो जो स्ट्रेटेजिक
defence system and the strategic
हमने डिफेंस सिस्टम जो स्ट्रेटेजिक
partnership that we did in January, there is
पार्टनरशिप जो जनवरी में हमने की थी उसमें
no mention of defence system.  This means that
डिफेंस सिस्टम की बात नहीं है। यानी कि
Russia has, in a way, left Iran alone
रशिया ने एक तरीके से ईरान को अकेला छोड़
but China has supported it.  And if
दिया बट चाइना ने सपोर्ट किया है। और अगर
China jumps into this, then America will definitely jump in and
चाइना कूदता है इसमें तो फिर अमेरिका
this
कूदेगा ही कूदेगा तो ये वर्ल्ड वॉर थ्री
could become the scenario of World War 3.  Then this will become a regional
के सिनेरियो बन सकते हैं। फिर ये एक रीजनल
war.  Here Iran is saying that we will
वॉर हो जाएगी। इधर ईरान कह रहा है कि हम
block the State of Hormos which will be
स्टेट ऑफ हॉर्मोस को ब्लॉक कर देंगे जो कि
very dangerous.  The petrol that you
बहुत डेंजरस हो जाएगा। आप जो पेट्रोल पंप
fill at the petrol pump is coming from there, so
पे तेल भरवाते हैं वो वहीं से आ रहा है तो
it will become expensive.
वो महंगे हो जाएंगे।
Because now Iran has no choice.
क्योंकि अब ईरान के पास कोई चॉइस है नहीं।
But friends, talks are still going on, so
लेकिन दोस्तों अभी भी बातचीत चल रही है ना
this is a good news, if we see,
तो ये एक अच्छी खबर है अगर हम देखते हैं
right, this is their
तो राइट तो यही है ये फॉर दो जो इनका
enrichment plant, but
एनरचमेंट प्लांट है लेकिन यहां पे जो
Israel attacked here, the destruction was done on empty land, there was no destruction
इजराइल ने हमला किया ना खाली जमीन पे ही
below, the
तबाही हुई है नीचे तबाही नहीं हुई है जो
centrifuges are completely intact, so
सेंट्रीफ्यूज है दे आर इंटैक्ट कंप्लीटली
that is why America's help is not needed,
इंटैक्ट तो इसीलिए ना अमेरिका की मदद
but if America jumps in now, like Tucker
चाहिए लेकिन अगर अमेरिका कूदा अब जैसे टकर
Casson or Steve Bernard, whoever wants to Make
कासन या स्टीव बेनॉर्ड जितने भी मागा मेक
America Great Again, it will turn
अमेरिका ग्रेट अगेन ठीक है ये ट्रंप के
against Trump, Trump will have
खिलाफ हो जाएंगे ेंगे ट्रंप अभी अगले साल
mid-term elections next year, because of Trump's
मिड टर्म इलेक्शन होंगे अमेरिका के ट्रंप
work, I had told you yesterday itself that he will be
गए काम से मैंने कल ही बताया था कि ठप्पा
branded as the worst President of America,
लगवाएंगे कि अमेरिका के वर्स्ट प्रेसिडेंट
and they have started this work, so
है और यह इन्होंने काम शुरू कर दिया है तो
nobody in America is supporting Donald Trump, saying that
डोनल्ड ट्रंप को कोई भी सपोर्ट नहीं कर
brother, if you
रहा है अमेरिका के अंदर कि भैया अगर तुम
go to war, it will be impossible to get out,
युद्ध में गए तो निकलना नामुमकिन हो जाएगा
and Israel alone cannot win this war.
और इजराइल अकेले इस युद्ध को नहीं जीत
Ok?  Germany is also saying that
सकता। ठीक है? जर्मनी भी ये कह रहे हैं कि
brother, the whole world is saying restraint
भैया रिस्ट्रेंट वर्त पूरी दुनिया कह रहे
but in actual everyone will support Israel.
हैं लेकिन एक्चुअल में सब इजराइल को
We have to understand this
यह हमको समझना है
and the day America went, see, no one has
और जिस दिन अमेरिका गया अमेरिका देखिए कोई
won that war.  You have to
वो युद्ध नहीं जीता है। यू हैव टू
understand.  Please tell me even one war of America.
अंडरस्टैंड। आप एक भी अमेरिका का आप मुझे
It is absolutely true
युद्ध बता दीजिए। ये बात बिल्कुल सही है
that when America jumps in, wars
कि जब अमेरिका कूदता है तो युद्ध जल्दी
end quickly.  That world, that old
खत्म हो जाते हैं। वो वर्ल्ड वो पुराना
time, was different.  194 America jumped into World War One in
जमाना अलग था। 194 19 वर्ल्ड वॉर वन में
1919.  The war was over in a year.
19 में अमेरिका कूदा। एक साल में युद्ध
Because America has that
खत्म हो गया। क्योंकि अमेरिका के पास वो
technology.  Americans are very good
टेक्नोलॉजी है। अमेरिकनंस आर वेरी गुड
strategists.  Is it okay?  After that, again
स्ट्रेटजिस्ट। ठीक है ना? उसके बाद फिर
in 1941, within two years, in
वही 1941 में 2 साल के अंदर-अंदर वॉर जो
fact in just one year, you can assume that the
है इनफैक्ट एक ही साल आप मान के चलो कि
Germans started retreating.  Ok?  And the
जर्मन जो है वो पीछे हटने लगे। ठीक है? और
Italian band played.  So this is true.  But
इटली की बैंड बजी। तो ये बात सच है। लेकिन
friends, if you talk about modern times then
दोस्तों अभी मॉडर्न अगर आप बात करें तो
Vietnam War is over.  He said the same thing in Iraq also.
वियतनाम वॉर हरा। इराक में भी इन्होंने
He had said the same thing in Iraq,
यही बोला था। सेम चीज इन्होंने इराक में
that what they have in Iraq are
बोली थी कि इराक में इनके पास जो है वो
weapons of mass destruction.  Nothing was
वेपंस ऑफ़ मास डिस्ट्रक्शन है। कुछ नहीं
found.  And the biggest thing, friends, the
मिला। और सबसे बड़ी बात दोस्तों एटॉमिक
chief of Atomic Energy IAEA is saying
एनर्जी आईएईए के उन्होंने उनके चीफ बोल
that brother, we never said that
रहे हैं कि भैया हमने कभी बोला ही नहीं कि
Iran has an atomic bomb.  But friends, there
ईरान के पास एटम बम है। लेकिन दोस्तों एटम
is no atom bomb.  But yes, their nuclear
बम नहीं है। बट हां इनका न्यूक्लियर
program is at its most advanced stage at present.  It has
प्रोग्राम इस समय सबसे आधुनिक स्टेज पे
reached the last stage.  This
है। सबसे लास्ट स्टेज पे पहुंच गया है। ये
is absolutely true.  But Iran
बात बिल्कुल सच है। बट ईरान बात करने को
is ready to talk.  Look, there is no sympathy against the Iranian regime.
तैयार है। देखिए ईरान के रिजीम के खिलाफ
I do not
तो कोई सिंपैथी है नहीं। मुझे तो नहीं है
know that the way human
तकरीबन कि जिस तरीके के वो भी ह्यूमन
rights violations happen there, women do not have any
राइट्स पर वायलेशन होते हैं औरतों को
freedom there, it is not that it
बिल्कुल वहां पे यू नो आजादी नहीं है तो
means but here one thing is
ऐसा नहीं है कि मतलब लेकिन यहां एक चीज
that Israel is the aggressor and what should happen is that
मानिए कि इजराइल अग्रेसर है और होना ये
both the parties sit on the table as soon as possible, this will be the
चाहिए कि जल्द से जल्द दोनों टेबल पे बैठे
solution, but Israel will not do this, so it is the same
इसका सॉल्यूशन यही होगा बट ऐसा करेगा नहीं
thing, see public speaking,
इजराइल तो वही बात है पब्लिक स्पीकिंग
Donald Trump speaks very well,
देखिए डॉनल्ड ट्रंप बहुत अच्छा बोलते हैं
PM Modi speaks very well, for today
पीएम मोदी बहुत अच्छा बोलते हैं आज के लिए
we have brought an offer, it is a course of only ₹400,
हमने ऑफर निकाला मात्र ₹400 का कोर्स है
you do not have to use any coupon code, so
कोई कूपन कोड आपको यूज़ नहीं करना है तो
if you want to learn public speaking, NLP,
अगर आप पब्लिक स्पीकि स्पीकिंग, एनएलपी,
EFT, audience analysis, personal
ईएफटी, ऑडियंस एनालिसिस, पर्सनल
branding, body language, how to
ब्रांडिंग, बॉडी लैंग्वेज, स्टोरी कैसे
tell a story?  If you want to learn all these things then there is a
बताई? ये सब चीज़ अगर आप सीखना चाहते हैं
link in the description comment box.
तो डिस्क्रिप्शन कमेंट बॉक्स में लिंक है।
Psychologist Dr. Barka Das has created the course.
साइकोलॉजिस्ट डॉ. बरका दास ने कोर्स बनाया
Ok friends, now this question is asked to Donald Trump
है। ठीक दोस्तों ये अब डोनल्ड ट्रंप से
that brother when will you attack?
पूछा जाता है कि भैया आप कब हमला करेंगे?
Because after so much analysis what did you come to
क्योंकि जब इतना एनालिसिस में आपको क्या
know that it was certain that America would land.   Is it
पता चला कि अमेरिका को उतरना तय है उसका।
okay?  Don Trump wants to
ठीक है ना? डॉन्ड ट्रंप एक भी युद्ध उनको
stop every war.  Just couldn't stop any war.
युद्ध रुकवाना है। बस कोई युद्ध रुकवा
No one named him.  So now
नहीं पाए। कोई उनका नाम नहीं हुआ। तो अब
he will jump into the war.  They have to satisfy their ego.
ये युद्ध में कूदेंगे वो। उनको अपनी ईगो
But when they are asked
को सेटिस्फाई करना है। लेकिन जब इनसे पूछा
that yes brother, we have held another meeting in another meeting room, another meeting of the
जाता है कि हां भैया दूसरी मीटिंग रूम
situation war room, that
दूसरी मीटिंग कर ली सिचुएशन वॉर रूम की कि
prepare it brother, let us come and hold the meeting.
वो प्रिपेयर करो भैया चलो हम आके मीटिंग
But nothing happened in that too.
करते हैं। लेकिन उसमें भी कुछ नहीं हुआ।
Then after that he says, look, next
फिर उसके बाद बोलते हैं कि देखिए अगला
week is going to be very big.  They all
हफ्ता बहुत बड़ा होने वाला है। ये सब यही
keep saying the same thing.  Ok?  I need two weeks time.
बोलते रहते हैं। ठीक है? दो हफ्ते का टाइम
Next week is going to be a big one.
चाहिए। अगला हफ्ता बहुत बड़ा होने वाला
You didn't talk to me first.  Why are
है। बातचीत तुमने पहले नहीं की। अब क्यों
you talking now?  They always say
कर रहे हो बातचीत? इनका यही चलता रहता है
that the next day will be very big.  The next hour is going to be a
कि अगला दिन बहुत बड़ा होगा। अगला घंटा
big one.  But nothing happens.  Nothing
बहुत बड़ा होगा। लेकिन कुछ होता नहीं। कुछ
big comes out.  Is it okay?  So this
बड़ा नहीं निकलता। ठीक है ना? तो ये हिसाब
is the accounting.  So now that there is talk of ceasefire with Donald Trump,
किताब है। तो डॉनल्ड ट्रंप जो हैं अब सीज
friends, I believe that ceasefire will happen.  Ah,
ये है दोस्तों कि सीज फायर होगा। अ इसके
look, there are only two ways of doing this.  Either the
दो ही देखिए दो ही रास्ते हैं। या तो
regime will end, Iran will be destroyed,
रिजीम ही खत्म हो जाएगी या ईरान खत्म हो
or there will be a ceasefire.  But
जाएगा या फिर सीज फायर होगा। लेकिन यहां
pressure will be created here now.  Ok?
अभी प्रेशर बनाया जाएगा। ठीक है? सीज फायर
For ceasefire because see, if the war
के लिए क्योंकि देखिए अब अगर ज्यादा वॉर
gets prolonged then there is a lot of pressure on Iran
खींचेगा तो ईरान के ऊपर भी बहुत ज्यादा
and on Israel as well.
प्रेशर है और इजराइल के ऊपर भी बहुत
Unless America
ज्यादा प्रेशर है। जब तक अमेरिका नहीं
jumps in, it is said, friends, America will
कूदेगा ये कहने की बात है दोस्तों अमेरिका
win this war.  If we
इस वॉर को जीत जाएगा। अगर अमेरिका ईरान
look at the America-Iran war, till now America had
वॉर में देखिए अभी तक अमेरिका ने डायरेक्ट
not fought a direct war.  Meaning they had invaded.
वॉर नहीं लड़ा था। मतलब उन्होंने इनवेड
This is war.  So if America
किया था। ये वॉर है। तो अगर अमेरिका ईरान
enters Iran, this war will end
में घुसता है तो ये वॉर तो खत्म हो जाएगी
but it will last for a long time, as they say, if you
लेकिन एक लंबा वही कहते हैं ना कि आप इराक
enter Iraq, you stay there for a long time.  You
में घुसे आप लंबे समय तक रहे। आप
entered Afghanistan, you stayed for a long time and
अफगानिस्तान में घुसे आप लंबे समय तक रहे
then came back.  This can happen with America.   Is it
फिर आए। ये हो सकता है अमेरिका के साथ।
okay?  But for now, if America
ठीक है ना? लेकिन फिलहाल अगर अमेरिका
jumps in, then let's assume one more week.  But
कूदता है तो मान के चलिए एक हफ्ता और। बट
when is that okay?  Things are being talked about.
वही है कि कब ठीक है? इसकी बातें बोली जा
So you are saying that we are
रही है। तो बोल रहे हैं कि हम इस समय में
not looking at ceasefire at this time.  We are looking at a total
सीज फायर को नहीं देख रहे हैं। हम एक टोटल
and complete victory.  So
और कंप्लीट विक्ट्री को देख रहे हैं। तो
Donald Trump would have said something earlier and is saying something else now.
डॉनल्ड ट्रंप पहले कुछ बोलते अभी कुछ बोल
And you know what the victory is,
रहे हैं। एंड यू नो व्हाट दी विक्ट्री इज
no nuclear weapon.  So he is telling me
नो न्यूक्लियर वेपन। तो वही बता रहे हैं
that brother, finish the game then.  Send in B2
कि भैया खेल खत्म करो फिर। भेजो बी टू
Bomber whatever bunker buster bomb you have.
बमबर को जो भी तुम्हारे बंकर बस्टर बम्ब
Remove everything, friend.  Then what is the point in
है। हटाओ यार सब। फिर क्या ही इसमें बात
discussing whether victory is needed or not.
बातचीत हो रही है कि नहीं विक्ट्री चाहिए।
This is just talk.  And on the other side, Iran,
ये बस बातें हो रही है। और उधर ईरान जो है
brother, fired a ballistic missile again yesterday.  A
भाई कल फिर बैलेस्टिक मिसाइल मार दी। 100
combination of 100 drones and ballistic missiles
ड्रोंस और बैलस्टिक मिसाइल का मिश्रण जो
attacked Israel and Israel is suffering
है वो इजराइल के ऊपर हमला किया और इजराइल
losses.  Friends, this
को नुकसान पहुंच रहा है। दोस्तों आप ये
Iron Dome cannot save you that much.  The
आयरन डोम बचा नहीं इतना ज्यादा थोड़ी ना
Iron Dome is actually leaking and let us also
है। आयरन डोम इस एक्चुअली लीकिंग और ये भी
tell you that their missile defence system can work only for 10 to 12 days.
बता दें कि 10 से 12 दिन तक ही जो है इनका
And
मिसाइल डिफेंस सिस्टम काम कर सकता है। और
Iran has been devastated,
ईरान को तो ईरान में तो तबाही मचा दी है
friends.  There is devastation in Iran.
दोस्तों। ईरान में तो तबाही मच गई है। 700
Around 700 people have died.  And people are fleeing
के करीब लोग मर गए हैं। और लोग भाग रहे
Tehran because they have no
हैं तेहरान छोड़ के क्योंकि उनका कोई
defense system.  Brother, if
डिफेंस सिस्टम है ही नहीं। भाई आप ईरान
Iran hits missiles then 90% of the missiles will be
ईरान मिसाइल मारेगा तो 90% मिसाइल वो
saved.  I will not go there.  90 to 95 but
बचंगी। नहीं जाएंगी वहां पे। 90 से 95 बट
if Israel hits then all the missiles will
अगर इजराइल मारेगा तो सारी मिसाइलें
hit.  This thing should not be forgotten.  So
लगेंगी। ये चीज भूलनी नहीं चाहिए। तो
civilians are being killed in this.  But we
इसमें सिविलियंस मारे जा रहे हैं। बट हम
all know that the regime and its leaders do
सबको पता है कि जो रिजीम है जो लीडर्स
not care about civilians.  If you die, then die, what difference does it make?
होती नहीं है। मरो तो मरो क्या ही फर्क
So that is it.  Let's see what
पड़ता है। तो वही है। देखेंगे आगे क्या
happens next, friends.  I
होगा दोस्तों। बाकी जो भी अपडेट होगी मैं
would like to let you know whatever other updates there are.  I will keep telling you
आपको बताना चाहूंगा। मैं आपको बताता
and this is a big thing that America is making
रहूंगा और ये बहुत बड़ी है कि अमेरिका जो
its preparations in the Middle East.  No doubt.  America is
अपनी तैयारी कर रहा है। नो डाउट। अमेरिका
making its full preparations.
अपनी पूरी तैयारी कर रहा है। एयरक्राफ्ट
From aircraft carrier to its air fighter
कैरियर से लेकर अपने एयर एयर फाइटर
aircraft and mid-refueling
एयरक्राफ्ट तक और मिड रिफ्यूलिंग
aircraft, it has made complete preparations.   The
एयरक्राफ्ट उसने पूरी तैयारी कर ली है।
ground groups are all ready.  So the
ग्राउंड ग्रुप सब तैयार कर लिए हैं। तो
Pentagon has said that brother, look, one thing can
पेंटागन यही बोला है कि भैया देखिए एक तो
happen is that brother can be offensive and second thing is that
ये हो सकता है कि भाई ऑफेंसिव और दूसरा ये
Iran can attack
हो सकता है कि ईरान पहले ना हमला कर दे
American assets first.  Ok?  So, he is
अमेरिकन एसेट्स पर। ठीक है? तो इसलिए भी
preparing for that too but his preparation is complete.
तैयारी कर रहा है बट तैयारी इनकी पूरी है।
And now you can see that so many casualties have
और अभी ये आप देख सकते हैं इतनी कैजुअलिटी
happened.  We'll see whatever happens,
हुई है। देखेंगे जो भी होता है जो अपडेट
I will let you know whatever update comes.  Rest you can
आएगी मैं आपको बताऊंगा। बाकी आप हमारे
avail our public speaking course.
पब्लिक स्पीकिंग कोर्स को अवेल करें।
Description link is in the comment box.
डिस्क्रिप्शन कमेंट बॉक्स में लिंक है।
Thank you so much.
थैंक यू सो मच।